# Java Interview

👉 我的私人公众号：这就是java。



## 介绍: java面试合集

### Java集合

1.怎么根据value的大小进行判断

2.反序列化会破坏单例，怎么处理呢？

3.反射破坏单例怎么处理呢？

4.类的加载过程，类加载器，如何打破双亲委派模式

5.Object类有哪些方法？



### AQS

1.aqs的基本原理

2.读写锁真的是互斥的吗





### 线程池 

1.线程池的五个核心参数 

2.线程池的销毁过程

3.手写一个线程工厂怎么设置





### threadlocal 

1.threadlocal的key为什么引用，什么情况会出现内存泄漏 

2.threadlocal如何在父线程下传递参数？InheritableThreadLocal

3.线程间共享的变量每个线程是会创建一个副本吗，这个副本存储的位置在哪呢？



### AQS 

1.为什么CLH队列头结点是虚节点？



### Spring

1.怎么避免循环依赖

2.怎么保证bean的加载顺序

3.spring bean的生命周期



### JVM

1.jvm有哪几种模式

2.parnew和cms吞吐量

3.怎么防止全队扫描，cms是怎么做的

4.G1的日志分析

5.红锁时钟漂移的一些解决办法



### Mysql

1.数据库有哪些锁，意向锁和排他锁是什么

2.数据库的锁锁的是什么

3.数据库底层是啥，为什么不用skiplist

4.mysql的事务隔离级别，怎么实现的

5.mysql的redolog,binglog,undolog分别是什么，怎么工作的，工作场景是什么

6.联合索索引什么情况下会出现索引失效的问题

7.Buffer Pool，主要说过期策略

8.为什么MySQL要用B+树去划分页面呢



### ES

1.es 的范围查询索引是怎么走的



### 计算机网络

1.在使用TCP传输数据的时候要注意些什么？（应用层粘包的情况）

2.那怎么解决粘包呢？（Netty）

3.SYN泛洪攻击具体说说？

4.半连接队列？了解Linux下TCP相关的配置吗？

5.TCP，三次握手？如果建立连接之后不发送数据会怎么样？四次挥手？如果客户端直接Closed连接会发生什么？

6.PING的底层实现？ICMP

7.HTTP1.1和HTTP2的区别？说到了HTTP3，说说QUIC





### Netty

1.BIO和NIO的区别

2.Netty的线程模型

3.零拷贝说说？mmap()系统调用和sendfile()系统调用的区别？

4.操作系统的内核态缓冲区存储什么数据呢？

5.Java哪些操作涉及到了系统调用呢？

6.序列化失败的坑，具体说说，为什么呢，怎么解决的呢？JDK原生序列化和JSON序列化的区别，为什么原生序列化效率低？Kryo序列化了解吗？区别？

7.NIO的selector的底层实现 -> epoll的水平触发和边缘触发

8零拷贝mmap和sendFile



### 操作系统

1.进程通信的方式线程间通信方式

2.操作系统的缺页异常，以及缺页调度算法

3.内核态和用户态、内核态中有什么东西



### LINUX

1.查看进程信息的linux命令

2.netstat -an | grep "" 中的 | 是什么意思

3.进程内存区域 栈、堆、高地址区、低地址区



### RPC

1.持久化连接、长连接你怎么做的？

2.池化技术了解吗？

3.同步阻塞、同步非阻塞、多路复用聊聊（select、poll、epoll）



### Redis（基本数据结构（string（SDS）、list（QUICKLIST）、set、hash（REHASH）、zset（跳跃表））

1.redis为什么可以达到10万QPS，为什么这么快

2.哨兵模式和集群模式有什么区别

3.怎么解决redis key过热的问题

4.RDB持久化会拷贝两份内存数据吗，具体是怎么做的？

5.Redis集群怎么工作？





### MQ

1.事务消息

2.顺序消费



### 场景设计题

1.银行取钱，多人从4个柜台取钱，如何设计

2.流量控制有哪些方法（令牌和漏斗），哪种能应对控制突发流量

3.支付宝有多种付款方式，每种支付方式都可以通过远程服务获取可用性。在外部资源环境不变情况下，设计程序以最短响应时间获得尽可能多的可用指腹方式列表

4.设计一个1000万qps的秒杀项目，下单后扣库存加积分

1、有前端、订单、库存、积分4个模块，需要考虑上述模块怎么设计

2、求需要多少机器

5.粉丝关系链，10亿数据，如何进行分库分表设计？业务中需要查询某个人的粉丝列表，某个人的关注列表    关注流

6.怎么提升库存的扣件效率？  分片库存，一个商品的库存分在不同redis实例上

7.策略模式设计一个过滤器

8.1亿个数取前100个最大的 (归并？https://blog.csdn.net/super828/article/details/108890489)

9.负载均衡怎么实现呢？

10.热点动态的分布式锁，怎么保证原子性呢

11.给你100台服务器如何存储KV数据（一致性HASH)

12.双十一大促期间缓存Key过热怎么处理？





### 算法

1.链表反转

2.链表范围反转，范围删除

3.链表成环

4.二叉树前中后排序（两种写法）

5.堆排序，寻找最大topK

6.leetcode接雨水

7.手写四则计算器

8.合并两个有序数组(有没有最优化方法)

9.如何判断包含(){}[]的字符串是闭环

10.给定一个未排序的整数数组nums，找出数组中的最大递增子序列

11.给定一个未排序的整数数组nums，找出数组数字连续的最长序列，复杂度要求o(n)

12.nSum问题

13.leetcode，统计一个数组矩阵， 里面元素为0或者1，求矩阵为1的最大正方形的面积

14.leetcode，背包问题（动态规划)

15.去两个数组的交集，复杂度最低

16.手写lru算法

17.大数相乘 https://leetcode-cn.com/problems/multiply-strings/

18.求两个二叉树的共同祖先

19.乘积最大的数组





### 扩展

1.CGLIB字节码技术除了动态代理还用在了哪里

2.云原生了解吗？

3.容器化了解吗？

4.哪些是稳定的排序方法，手写快排

5.多级负载均衡怎么实现？
